### 2017-04-24 caption/issues/04-12-19-dctt.tex
added caption package, figures and edited paper

\documentclass[12pt,a4paper]{scrartcl}
\usepackage{ngerman}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage[font=small]{caption}[2004/07/16]

\begin{document}
\begin{figure}
  \centering
  \caption{Dies ist ein Text, der nur zu Testzwecken eingefügt ist, um die
    Zeilenabstände sichtbar zu machen.  Hier taucht jetzt ein \AA{}
    auf, an dem aufgezeigt werden soll, dass eben die Zeilenabstände nicht
    stimme.  Und noch mehr Text taucht hier auf, damit auch gesichert
    mindestens vier Zeilen in dem fertigen Dokument stehen.}
\end{figure}
\end{document}