### 2017-04-24 caption/issues/07-09-13b-mrunix.tex

\iffalse
http://www.mrunix.de/forums/showthread.php?t=53862
Neues Caption Paket verträgt sich nicht mit Koma Klassen?
Hallo
Seit ich das neuste Caption Paket v3.1 mit den KOMA-Script package v.2.97a benutze, bekomme ich die Fehlermeldung:

"Something's wrong -- perhaps a missing \item"

Dies nur dann, wenn ich beim Caption Paket die Optionen justification=centering,labelsep=newline kombiniere und die Caption so lange ist, dass sie automatisch auf mehrere Zeilen umbricht.

Hier mal ein Minimalbeispiel:
Code:
\fi

\documentclass[12pt, nochapterprefix, BCOR0mm]{scrreprt}
\usepackage[justification=centering,labelsep=newline]{caption}
\begin{document}
test
\begin{figure}
	\caption{sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text}
\end{figure}			
\end{document}

Weiter scheint es so, dass beim Weglassen der Option justification=centering zwar keine Fehlermeldung mehr erscheint, die Option labelsep=newline aber unwirksam ist.

Ich möchte nun aber, dass das Label der Beschriftung auf einer Zeile steht und darunter (im Idealfall zentriert) die Beschreibung.
Kann mir jemand weiterhelfen?

Besten Dank!
__________________
Grüsse

Thomas