### 2017-04-24 caption/issues/07-09-17b-mrunix.tex

\iffalse
http://www.mrunix.de/forums/showthread.php?t=53862
Hi Axel
Hab zwar caption 3.1a noch nicht drauf, aber ich hab rausgefunden, woran es vorher lag. Anscheinend verursacht \centering innerhalb der figure Umgebung den Fehler. Hier ein Minimalbeispiel:
Code:
\fi

\documentclass{scrreprt}
\usepackage[format=plain,labelsep=newline]{caption}
\begin{document}
test
\begin{figure}
	\centering
	\caption{sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text sehr langer text}
\end{figure}			
\end{document}

Werde jetzt dann dein neues Packet drauf tun und schauen, ob sich was tut.

Grüsse

Thomas