### 2017-04-24 caption/issues/08-04-10a.tex

X-Hamster-Info: Score=0 ScoreLoad=0 ScoreSave=0 Received=20080410133315
Xref: localhost de.comp.text.tex:97518
Path: newsspool2.arcor-online.net!news.arcor.de!newsspool1.arcor-online.net!newsfeed.arcor.de!news.netcologne.de!newsfeed-fusi2.netcologne.de!fu-berlin.de!newsoffice.de!not-for-mail
From: Jürgen Göbel <jg89233@yahoo.de>
Newsgroups: de.comp.text.tex
Subject: Problem bei Kombination von caption und float
Date: Thu, 10 Apr 2008 10:12:03 +0200
Organization: Newsoffice.de - http://www.newsoffice.de
Lines: 59
Sender: Jürgen Göbel <jg89233@yahoo.de>
Message-ID: <1207815123.59@user.newsoffice.de>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Trace: stgb.info 1207815123 16877 127.0.0.1 (10 Apr 2008 08:12:03 GMT)
X-Complaints-To: usenet@stgb.info
NNTP-Posting-Date: Thu, 10 Apr 2008 08:12:03 +0000 (UTC)
User-Agent: Newsoffice.de - based on NewsPortal
X-Abuse-Management: yNTJx+fG2dbUlMbF19uVzdqhVYWfpWNVYWFVpN2jQGeaYm5VaWFan6mrUGdVY2BrmqY=
X-Old-Xref: newsspool2.arcor-online.net de.comp.text.tex:221227

Moin,

beim folgenden Beispiel ergibt sich nach Aktualisieren des
caption-Paketes ein Problem. Die Bildunterschrift erscheint
nicht mehr im "Rahmen" der Beispielumgebung, sondern unterhalb
davon. Mit der älteren Version (2006) war das nicht der Fall.
Ich habe natürlich die Möglichkeit, mir die alte Version zu
reaktivieren, aber das ist ja wohl nicht der richtige Weg.

Was kann/muss ich denn da jetzt machen?

Gruß

Jürgen

\documentclass{scrbook}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{calc}
\usepackage{caption}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}

 \floatstyle{plain}
 \newfloat{beispielfloat}{htbp}{lob}

 \newlength{\ITCVbeispiellena}
 \setlength{\ITCVbeispiellena}{\widthof{$\vartriangleright$}}
 \newenvironment{test}[3][htb]{%
    \begin{beispielfloat}[#1]
    \noindent$\vartriangleright$%
    \rule[0.535ex]{\linewidth-2\ITCVbeispiellena}{0.35pt}%
    $\vartriangleleft$%
    \par
    \noindent Beispiel 1%
 }{%
    \noindent$\vartriangleright$%
    \rule[0.535ex]{\linewidth-2\ITCVbeispiellena}{0.35pt}%
    $\vartriangleleft$%
    \end{beispielfloat}
 }

\begin{document}
 \begin{test}{}{}

  Test

  \begin{figure}[H]
  A
  \caption{Test}
  \end{figure}

  Test

 \end{test}
\end{document}