### 2017-04-24 caption/issues/08-10-16.tex

\iffalse
From: Rainer Finocchiaro <rai...@NOSPAM.demag.rwth-aachen.de.INVALID>
Newsgroups: de.comp.text.tex
Subject: =?ISO-8859-15?Q?Inkompatibilit=E4t_von_listings_und_capt?=
 =?ISO-8859-15?Q?ion=3F_=28Caption_zu_tief_gesetzt=29?=
Date: Thu, 16 Oct 2008 17:39:31 +0200
Lines: 38
Message-ID: <6lp5hjFdjsahU1@mid.dfncis.de>
User-Agent: Thunderbird 2.0.0.16 (Windows/20080708)

Hallo zusammen,

wenn ich mit dem Paket listings eine floating lstlisting-Umgebung nutze
und dazu das Paket caption lade, wird die Caption zu tief gesetzt.
Kommentiere ich das Paket caption aus, so stimmt der Abstand zwischen
Caption und Rahmen.

Minimalbeispiel:
-------------------------------------------------------------------
\fi

\documentclass{minimal}
\usepackage{listings}
\usepackage{caption}   % Für korrektes(?) Verhalten auskommentieren

\listfiles
\begin{document}
\begin{lstlisting}[float,caption=Eine Caption,frame=trbl]
Programmtext
\end{lstlisting}
\end{document}
-------------------------------------------------------------------

Ist das ein bekanntes Problem?

Grüße,
Rainer

PS: output von \listfiles
 *File List*
 minimal.cls    2001/05/25 Standard LaTeX minimal class
listings.sty    2007/02/22 1.4 (Carsten Heinz)
  keyval.sty    1999/03/16 v1.13 key=value parser (DPC)
 lstmisc.sty    2007/02/22 1.4 (Carsten Heinz)
listings.cfg    2007/02/22 1.4 listings configuration
 caption.sty    2008/08/24 v3.1j Customizing captions (AR)
caption3.sty    2008/08/24 v3.1j caption3 kernel (AR)