### 2017-04-24 caption/issues/08-12-05.tex

% Mit pdfLaTeX übersetzen!

\iffalse
Return-Path: <oberdiek@uni-freiburg.de>
Received: from compute1.internal (compute1.internal [10.202.2.41])
	 by store65m.internal (Cyrus v2.3.13-fmsvn17160) with LMTPA;
	 Wed, 10 Dec 2008 12:18:43 -0500
X-Sieve: CMU Sieve 2.3
X-Spam-known-sender: yes
X-Spam-score: 0.0
X-Spam-hits: BAYES_50 0.001, BAYES_USED global
X-Spam-source: IP='151.189.21.113', Host='pop3.arcor.de', Country='DE', FromHeader='de',
  MailFrom='de'
X-Spam-charsets: plain='iso-8859-1'
X-Resolved-to: sommerfee@f-m.fm
X-Mail-from: oberdiek@uni-freiburg.de
Received: from imap12.internal ([10.202.2.62])
  by compute1.internal (LMTPProxy); Wed, 10 Dec 2008 12:18:43 -0500
Received: from pop3.arcor.de [151.189.21.113] by messagingengine.com
  with POP3 for sommerfee@f-m.fm; Wed, 10 Dec 2008 12:18:41 -0500
X-DeliveredInternalDate: Wed, 10 Dec 2008 17:01:19 +0100
X-LinkName: arcor.de
X-Original-To: axel.sommerfeldt@arcor.de
Received: from mail-in-12.arcor-online.net (mail-in-12.arcor-online.net [151.189.21.52])
	by mail-in-08-z2.arcor-online.net (Postfix) with ESMTP id 1C9E92130AA
	for <axel.sommerfeldt@arcor.de>; Wed, 10 Dec 2008 17:10:25 +0100 (CET)
Received: from atlas.informatik.uni-freiburg.de (atlas.informatik.uni-freiburg.de [132.230.150.3])
	by mx.arcor.de (Postfix) with ESMTP id D68254C28E
	for <axel.sommerfeldt@arcor.de>; Wed, 10 Dec 2008 17:10:24 +0100 (CET)
Received: from remote239-01.home.uni-freiburg.de ([132.230.239.1] helo=irwin.vpn.uni-freiburg.de)
	by atlas.informatik.uni-freiburg.de with esmtpsa (TLSv1:AES256-SHA:256)
	(Exim 4.68)
	(envelope-from <oberdiek@uni-freiburg.de>)
	id 1LARdm-0001lw-4a
	for axel.sommerfeldt@arcor.de; Wed, 10 Dec 2008 17:10:24 +0100
Received: by irwin.vpn.uni-freiburg.de (Postfix, from userid 500)
	id 48EEA1789C; Wed, 10 Dec 2008 17:01:19 +0100 (CET)
Date: Wed, 10 Dec 2008 17:01:19 +0100
From: Heiko Oberdiek <oberdiek@uni-freiburg.de>
To: Axel Sommerfeldt <axel.sommerfeldt@arcor.de>
Subject: \caption@setfloatcapt
Message-ID: <20081210160118.GA12851@irwin.vpn.uni-freiburg.de>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Virus-Scanned: ClamAV 0.94.1/8743/Wed Dec 10 16:08:45 2008 on mail-in-12.arcor-online.net
X-Virus-Status: Clean
X-DCC-ARCOR-Metrics: mail-in-08-z2 1242; Body=1 Fuz1=1 Fuz2=1
X-Arcor-Antispam:  SPF_NONE
X-ArcorSpamBlocker: Spamcount: 0 Sensitivity: 13

Hallo Axel,

nächstes Problem:

| Subject: Re: pop empty color page stack 0
| Date: Fri, 05 Dec 2008 17:41:39 +0100
| From: Enrico Gregorio <gregorio@math.unipd.it>
| Newsgroups: comp.text.tex
| Message-ID: <051220081741395248%gregorio@math.unipd.it>
| 
| Enrico Gregorio <gregorio@math.unipd.it> wrote:
| 
| > Actually it comes out when also subfig is loaded:
| 
| I should have noticed that it's not subfig's fault, but that the
| problem depends on caption:
| 
| \documentclass[a4paper]{book}
| \usepackage{color}
| \usepackage{caption}
| \usepackage{float}
| \newfloat{lis}{tbp}{lol}
| \begin{document}
| \begin{lis}
| \caption{abc}
| \end{lis}
| \end{document}
| 
| Again the loading order is irrelevant.
| 
| Ciao
| Enrico

Das ist ein Bug in \caption@setfloatcapt, es verwendet ein
\setbox mit nacktem \vbox ohne die zusätzliche Gruppe
für den Color-Support.
\fi

\documentclass[a4paper]{book}
\usepackage{color}
\usepackage{caption}
\usepackage{float}
\newfloat{lis}{tbp}{lol}

\begin{document}
\makeatletter
\show\color@begingroup
\show\color@endgroup
\show\color@vbox
\show\color@endbox
\makeatother

\begin{lis}
%%%\makeatletter
%%%\long\def\caption@setfloatcapt#1{%
%%%  \let \@makecaption \caption@@make \global \setbox \@floatcapt
%%%  % \vbox alone doesn't support color
%%%  \color@vbox#1\color@endbox
%%%}
\caption{abc}
\end{lis}
\end{document}

Der Patch zeigt jetzt nur, dass mit der zusätzlichen Gruppe
die pdfTeX-Warnung verschwindet. Das schöner hinzubekommen,
überlasse ich dir.

Viele Grüße
  Heiko <oberdiek@uni-freiburg.de>