### 2017-04-24 caption/issues/09-05-18.tex

% http://www.golatex.de/fehler-bei-kombination-von-usepackagecaption-und-bac-t2698.html
\errorcontextlines=5

\iffalse
Hallo allerseits,

ganz kurz zu mir: 
ich heiße Steffen, fang demnächst mit meiner Bachelorarbeit an und das ist mein erster Beitrag hier.

Mein Problem: 
Mich hat gestört, dass die Bildunterschrift caption immer mittig ist. Deswegen hab ich \usepackage{caption} eingebunden. Zu meiner Überraschung hab ich dann aber die für mich nicht verständliche Fehlermeldung "Undefined control sequence" erhalten.

Nach einigem Hin und Her hab ich dann ein Minimalbeispiel vorbereitet, um es hier einzustellen und beim Runterkürzen des Codes fiel mit auf, dass dieser Fehler nur in Verbindung mit \usepackage{bar} auftritt, was ich noch viel weniger einordnen kann.

Mir geht es jetzt nur darum, irgendwie zu verstehen, wie da die Zusammenhänge sind und sicher zu stellen, dass da nicht irgendein ganz anderer Fehler dahintersteckt, den ich noch gar nicht entdeckt hab.

Zum Nachprüfen: 
Wenn ich den Code so durchlaufen lasse, springt TeXnic Center in die Zeile mit 
\caption{Das ist der Text der Bildunterschrift} und gibt zwei Fehlermeldungen aus:

Undefined control sequence 
<argument> \setspace@singlespace

Missing number, treated as zero 
<to be read again>

Kommentiere ich die Zeile 
\usepackage{bar} 
(und den zugehörigen Absatz beginnend mit \begin{barenv}) aus, läuft das Beispiel ohne Fehlermeldung durch.

Grüße Steffen
\fi

\documentclass[
   a4paper,
   12pt,
   ]{scrreprt}

% eingebundene Pakete: --------------
   \usepackage[english,ngerman]{babel}
   \usepackage[demo]{graphicx}          % Grafikintegration
   \usepackage{bar}            % Diagramme
   \usepackage[               % Bilderunterschriften
   format=plain,
   labelformat=default,
   justification=raggedright,
   singlelinecheck=false,
   ]{caption}

% Beginn Body: ----------------
\begin{document}

\chapter{Probleme mit Bildunterschriften}

   \begin{figure}[htbp]            % Bild mit Bildunterschrift
      \centering
         \includegraphics{bilder/bildname}
              \caption{Das ist der Text der Bildunterschrift}
              \label{fig:bildname}
   \end{figure}

   \begin{barenv}                     % Schaubild
   \setxaxis{1}{4}{1} \setxname{Quartal}
   \setyaxis[0]{0}{50}{10} \setyname{Anzahl}
   \bar{10}{6}% \bar{Höhe}{Schraffur}[Beschreibung]
   \bar{30}{6}
   \bar{25}{6}
   \end{barenv}

\end{document}