### 2017-04-24 caption/issues/09-08-12b.tex

% http://www.golatex.de/cite-in-subfig-t2953.html

\iffalse
Ich habe jetzt eine Grafik ins Subcaption-Paket umgesetzt. Es funktioniert auch soweit so, wie ich mir das vorgestellt hatte. 
Allerdings musste ich das floatrow-Package auskommentieren, da es sich mit dem Subcaption-Package nicht vertragen hat (Fehlermeldung: Caption(s) lost.). Das brauche ich dann auch nicht unbedingt, aber ich hatte vorher mit Hilfe des Befehls Code:

\floatsetup[figure]{style=BOXED}

einen Rahmen um jede Figure. Den hätte ich gerne wieder. 
Mit \fbox bekomme ich aber nur einen Rahmen, der die Caption ausschließt. Was ist da die einfachste Möglichkeit bzw. was mache ich falsch? Am schönsten wäre es natürlich, wenn man global einen Rahmen um alle figures definieren könnte, damit ich das nicht jedes Mal da stehen habe.
\fi

\documentclass[11pt,listof=totoc,bibliography=totoc,version=first]{scrbook}

\usepackage[demo]{graphicx} %Grafikpaket

%-----------------------------
\usepackage{floatrow} %Definitionen für Gleitobjekte (z.B. Rahmen)
\floatsetup[figure]{style=BOXED} %Rahmen um figure Gleitobjekte und Captions

\usepackage{caption} %Bildunterschriften
\usepackage{subcaption}
%--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

\chapter{Kapitel}
\label{sec:Kapitel}

\section{Abschnitt}
\label{sec:Abschnitt}

\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\begin{subfigure}[t]{.4\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[height=4cm]{a.jpg}\newline
		%\cite{bild:EPC-Label}
		\caption{Komponente A.}
		\label{fig:KomponenteA}
	\end{subfigure}%
	\hspace{1cm}
	\begin{subfigure}[t]{.4\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[height=4cm]{b.jpg}\newline
		%\cite{bild:EPC-Durchgangsleser}
		\caption{Komponente B.}
		\label{fig:KomponenteB}		
	\end{subfigure}
	\caption{Komponenten}
\end{figure}

\begin{figure}
	\begin{subfigure}[b]{.5\linewidth}
		\centering\large A
		\newline\caption{A subfigure}\label{fig:1a}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}[b]{.5\linewidth}
		\centering\large B
		\newline\caption{Another subfigure}\label{fig:1b}
	\end{subfigure}
	\caption{A figure}\label{fig:1}
\end{figure}

\end{document}