### 2017-04-24 caption/issues/09-09-29.tex

\iffalse
Return-Path: <Herbert.Voss@FU-Berlin.DE>
Received: from compute1.internal (compute1.internal [10.202.2.41])
	 by store65m.internal (Cyrus v2.3.15-fmsvn20544-ebff1b04) with LMTPA;
	 Tue, 29 Sep 2009 17:13:36 -0400
X-Sieve: CMU Sieve 2.3
X-Spam-score: 0.0
X-Spam-hits: BAYES_00 -2.599, BAYES_USED global
X-Spam-source: IP='151.189.21.113', Host='pop3.arcor.de', Country='DE', FromHeader='DE',
  MailFrom='DE'
X-Spam-charsets: plain='ISO-8859-1'
X-Resolved-to: sommerfee@f-m.fm
X-Mail-from: Herbert.Voss@FU-Berlin.DE
Received: from imap12.internal ([10.202.2.62])
  by compute1.internal (LMTPProxy); Tue, 29 Sep 2009 17:13:49 -0400
Received: from pop3.arcor.de [151.189.21.113] by messagingengine.com
  with POP3 for sommerfee@f-m.fm; Tue, 29 Sep 2009 17:13:35 -0400
X-DeliveredInternalDate: Tue, 29 Sep 2009 22:34:20 +0200
X-LinkName: arcor.de
X-Original-To: axel.sommerfeldt@arcor.de
Received: from mail-in-06.arcor-online.net (mail-in-06.arcor-online.net [151.189.21.46])
	by mail-in-06-z2.arcor-online.net (Postfix) with ESMTP id 1C0E05BE3C
	for <axel.sommerfeldt@arcor.de>; Tue, 29 Sep 2009 22:34:22 +0200 (CEST)
Received: from outpost1.zedat.fu-berlin.de (outpost1.zedat.fu-berlin.de [130.133.4.66])
	by mx.arcor.de (Postfix) with ESMTP id E476639A838
	for <axel.sommerfeldt@arcor.de>; Tue, 29 Sep 2009 22:34:21 +0200 (CEST)
X-DKIM: Sendmail DKIM Filter v2.8.2 mx.arcor.de E476639A838
Received: from inpost2.zedat.fu-berlin.de ([130.133.4.69])
          by outpost1.zedat.fu-berlin.de (Exim 4.69)
          for axel.sommerfeldt@arcor.de with esmtp
          (envelope-from <Herbert.Voss@FU-Berlin.DE>)
          id <1MsjOv-0006Ht-EF>; Tue, 29 Sep 2009 22:34:21 +0200
Received: from p54bfcde1.dip.t-dialin.net ([84.191.205.225] helo=[192.168.1.12])
          by inpost2.zedat.fu-berlin.de (Exim 4.69)
          for axel.sommerfeldt@arcor.de with esmtpsa
          (envelope-from <Herbert.Voss@FU-Berlin.DE>)
          id <1MsjOv-0003Hp-8G>; Tue, 29 Sep 2009 22:34:21 +0200
Message-ID: <4AC26F4C.8080801@FU-Berlin.DE>
Date: Tue, 29 Sep 2009 22:34:20 +0200
From: Herbert Voss <Herbert.Voss@FU-Berlin.DE>
Organization: Freie =?ISO-8859-1?Q?Universit=E4t_Berlin?=
User-Agent: Thunderbird 2.0.0.23 (X11/20090817)
MIME-Version: 1.0
To: Axel Sommerfeldt <axel.sommerfeldt@arcor.de>
Subject: Re: caption und Format
References: <4AA4007C.7020909@FU-Berlin.DE> <1252352341.4329.1333630667@webmail.messagingengine.com> <4ABF2059.7010404@FU-Berlin.DE> <1254160234.14485.1337016555@webmail.messagingengine.com>
In-Reply-To: <1254160234.14485.1337016555@webmail.messagingengine.com>
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Originating-IP: 84.191.205.225
X-DCC-ARCOR-Metrics: mail-in-06-z2 1242; Body=1 Fuz1=1 Fuz2=1
X-Arcor-Antispam:  SPF_PASS IN_REPLY_TO
X-ArcorSpamBlocker: Spamcount: -4 Sensitivity: 13

> Ich habe leider noch ein paar andere Fehler in der Pipeline, aber ich
> habe mir f¸r Ende Oktober 3 Tage Urlaub genommen, um endlich mal die
> restlichen bekannten Fehler zu beheben und eine neue Version des
> caption-Paketes fertigzubekommen, denn mit hˆchstens hier-und-da mal
> eine Stunde am Abend bin ich (wie man sieht) bisher nicht sehr weit
> gekommen.

Hallo Axel,

Ja, da genieﬂe ich den Luxus des Vorruhestands ... :-)
Deshalb hier wieder ein Problem, was wohl auf Olgas Kappe geht
oder meine :-) Leider antwortet Olga nicht. Wenn es definitiv
nichts mit caption zu hat, dann vergiss es ...

Er kennt relatedcapstyle nicht ...
\fi

\documentclass{article}

\usepackage{caption,floatrow}
\DeclareCaptionStyle{Beispiel}{font=small}
\DeclareNewFloatType{Beispiel}{relatedcapstyle=yes}

\begin{document}
foo
\end{document}

! LaTeX Error: Missing \begin{document}.

See the LaTeX manual or LaTeX Companion for explanation.
Type  H <return>  for immediate help.
 ...

l.5 ...NewFloatType{Beispiel}{relatedcapstyle=yes}

! Bad space factor (0).
<recently read> \@savsf

l.5 ...NewFloatType{Beispiel}{relatedcapstyle=yes}

Herbert